---
title: 2016年双十一购物指南系列（电器篇）
date: 2016-11-07 21:24:44
description: "给别人推荐的时候，其实也是在做自我整理。我们需要生活，生活需要物品，仅此而已！"
categories: [购物]
tags: [购物,生活物品]
---


<!-- more -->


- 不是搞电器的，不懂啥道理和原理，就是按着自己那啥都不懂的感觉来的。

## 烹饪

- 我煮饭很差，但是有时候还是得煮点什么吧

### 料理机/破壁机/榨汁机

- 我有时候会喜欢肉泥/肉饼这类食物，所以我有一个绞肉机，因为吃得不错，所以没便宜的。
- 如果你们家喜欢水果奶昔，水果汁，各种需要破壁的东西的话，那你需要一个这个。有些婴儿食物需要破壁的，比如粥等，也可以考虑买一个小点的专用破壁机，专门来给小孩子用。但是小孩子用得东西都要清理干净哦。


### 电饭煲

- 我现在没用电饭煲了，嫌它慢。
- 虎牌和象印的 IH 很贵，都是按千来算的，没吃过这个煮出来的米饭，不知道有没有那么夸张。国内平民价格的基本都在200~400左右之间，我觉得这个价位基本没啥有特别的，而且煮饭又慢，如果不在乎这点口感的话可以买压力锅吧。


### 电压力锅

- 京东中电压力锅中按千来算的是韩国的福库，买不起。其他平民牌子的还是国内的美的/苏泊尔这类。买电压力锅的主要原因是有些食物我想要烂烂的，需要用这种才好做出那种口感。

### 煮蛋器

- 我早餐一般都要有鸡蛋，煮蛋我就三种，一种是水蒸气煮蛋，一种是煎蛋，一种是吐司裹鸡蛋液进行煎（我不会做这个，就吃）。水蒸气煮蛋比较方便，倒个水就行。煮好了放在冷水中泡一下，剥开蛋壳沾点酱油，棒棒滴！

### 电陶炉

- 平时不用煤气，电磁炉觉得不好控，煮出来的感觉都没好吃过（可能手艺太差了），所以后来又买了电陶炉。电陶炉温度比较稳定，温度可以达到500度左右。
- 京东中按千算的是德国的miji，买不起，平民的主要市场是：忠臣，占有率比较高，建议这个，术业有专攻吧。


### 食物风干机

- 这东西是上次不小心看到的，如果你们家喜欢吃风干的食物倒是很好用。我知道北方要过冬，经常需要一些风干的东西存储，我觉得可以考虑买这种家用的来试试看。我是没试过啦，不知道效果怎样。

### 热水壶

- 日本的象印好点又是按千来算的，平民的市场大概就是100~400不等，其中有一百多的玻璃体水壶，我是不喜欢的，看着很爽，可是成本太低的很难有好货，相对不锈钢也易损坏。水垢的问题还得专门买水垢清洁剂，平时还是都烧纯净水好点。

### 烤箱

- 烤箱可以做吐司、各类面包、蛋糕，也可以做肉、做鱼、做菜，所以烤箱我觉得才是一个家庭的必备厨具之一，微波炉我觉得使用率不高。
- 我喜欢吃面包，非常喜欢，所以也自己做面包，但是做算是可以吃，但是没有面包店那种感觉，所以专门又买了书来系统了解下。

### 面包机/揉面机

- 面包机烘烤出来的面包我觉得比烤箱烘烤出来的差很多，所以面包机只建议用来揉面，或是你可以直接买个揉面机。

### 烤箱温度计

- 做面包、蛋糕等对烤箱需要有预热，所以一般需要一个烤箱温度计来查看相关参数，这样自己做面包的时候数据才可控。

### 电子秤

- 你买烘培套餐里面送的那些电子秤都是垃圾级别的，建议一定不好用，不时地不准，还是再独立买个这种精准的进行使用。


## 厨房配件

### 保鲜盒

- 相对于玻璃而言，塑料的更加难清洗，易油腻。但是优点就是轻便、便宜。建议有些食物先存放在这种盒子里面再放在冰箱。

### 储物盒

- 一般我用来存放米、谷物、以及一些零散的拆开后的调味品包装。

### 小工具

- 洗米的很重要，我一般洗米要洗三次左右，有这类工具速度会快很多。

### 炒锅/奶锅/铸铁锅


## 个护/家用


### 保温杯

- 我买的象印和虎牌的，保温保冷

### 西餐餐具

- 平时吃面、吃牛排等肉类都要刀叉，吃米饭用勺子，我基本不用筷子的，本身也拿不好，也觉得它吃得慢。
- 现在买的是这套，不贵，而且质量也不错，值得推荐。

### 茶水套具

- 夏天或是身体某种状态下会想要喝点什么，会泡一些花茶，比如两颗玫瑰花或是菊花泡一大壶的那种，只是为了调味。
- 我老家是铁观音的圣地，可惜我没有喝茶的习惯，如果喝牛奶能算习惯的话那就是喝牛奶了。
- 也因为这个原因，所以我买的是那种透明玻璃，不会着色的，价格便宜得很。

### 剃须刀

- 不知道是从什么时候开始觉得剃胡子是一件烦人的事情开始以后，就只用电动剃须刀了，虽然没有刀片那么彻底，但是省力。
- 电动的就属皇家飞利浦了，靠谱。博朗的那种设计我不喜欢。


### 电动牙刷

- 我觉得这是提高个人生活质量的必须品之一，所以强烈要求人人有一个，而且还得必须是飞利浦的，值得点赞。
- 而且要配这种牙杯哦，倒扣得我觉得干净很多，现在都是用这类牙杯。 （https://item.taobao.com/item.htm?spm=a1z09.2.0.0.Wjzdz3&id=536649829035&_u=5o1anec26a2  ）

### 电子体温计

- 如果有小孩子的，那就买红外线电子体温计，空腔和腋下的那种小孩子折腾。

### 电子秤

- 不是称个重还是有必要的，有时候太忙活了，体重降下了算是在告警。我的体重一直属于偏瘦，目前就是长肉。

### 电吹风

- dyson 的款式很好看，除了贵。
- 电吹风怎么也得1500W以上吧，不然，好慢烦人呀，我这种短发能30秒就绝不1分钟。
- 飞利浦在家电这一块基本是靠谱的，优先推荐：
- 飞科的平民级也是好的，但是那个康夫什么的动不动就是2300W的，不靠谱。


### 吸尘器

- 又一个懒人必备！反正我是不喜欢扫地，能30秒吸完的，我觉不1分钟扫完。
- dyson 的款式啥都好，就是贵，没钱。

### 电风扇

- 我要求不大，就只要能遥控，能7小时以上定时，能有多样风，易拆洗，尽量静音，其他没要求了，我要求不多吧。
- dyson、巴慕达 的款式啥都好，就是贵，没钱。


### 饮水净化器
### 空气净化器
### 烫斗

### 加湿器

- 南方人去北方，晚上睡觉最受不了的就是干燥劲，鼻孔都要喷火了，所以北方这个得有。南方一般很少人需要用到，如果是特体质也可以考虑下。


### 香薰机

- 这个最出名的就是无良印品家的那个吧？我买的是小的，增加入睡效果倒是没啥感觉，可能我本身就很容易入睡，但是做小夜灯是不错的，特别还是会冒气的小夜灯。

### 干衣机/除湿机

- 南方春天的时候总是要有一个梅雨时节，墙壁湿身是很正常的，所以春天到了的时候可以准备一个这个。

### 洗碗机
### 洗衣机
### 冰箱
### 电热水器

- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()


## 结束语

- 多看书，少刷微博、朋友，也少看订阅号，包括 YouMeek 相关内容，真心话！
- 对于喜欢音乐的人来讲，这辈子不一定要从事音乐，但是可以参与音乐！