---
title: 2016年双十一购物指南系列（数码篇）
date: 2016-11-07 21:24:44
description: "给别人推荐的时候，其实也是在做自我整理。我们需要生活，生活需要物品，仅此而已！"
categories: [购物]
tags: [购物,生活物品]
---


<!-- more -->


## 数码

- 买数码产品我基本都在京东，基本可以当天到或是隔天到，退换货也方便，其他没啥原因。

### 手机

- iPhone
- 其他：

### 单反

### 蓝牙耳机

### 蓝牙音响

### 播放器

### 键盘

- 机械键盘
- 无线键盘 / 移动键盘

### 鼠标 / 鼠标垫

- 有线鼠标
- 无线鼠标/蓝牙鼠标

### PC 主机核心配置

- 主要目标：
    - 额外支持黑苹果（台式机 1000% 是支持 Windows），所以我这里直接推荐的是全球最大黑苹果社区推荐的配置：[CustoMac_Budget_ATX，也就是常规 ATX 主板，不是紧凑主板](https://www.tonymacx86.com/buyersguide/october/2016#CustoMac_Budget_ATX)
    - 下面的配置清单是为了中高配用户准备的（作为开发者要对自己狠一点），所以预算会在 8000 以上。
- CPU：
    - Intel 是合适的，虽然也有人搞 AMD 的，但是还是别费事。首推的是 Skylake 平台，下面由贵到便宜排序，这些支持都支持下面推荐的主板。
    - [Intel Core i7-6700K，Skylake 平台，LGA1151 接口]()
    - [Intel Core i7-6700，Skylake 平台，LGA1151 接口]()
    - [Intel Core i5-6600K，Skylake 平台，LGA1151 接口]()
    - [Intel Core i5-6600，Skylake 平台，LGA1151 接口]()
    - [Intel Core i5-6500，Skylake 平台，LGA1151 接口]()
- 主板：
    - tonymacx 主推的是：Gigabyte，ASUS，MSI，ASRock，我只推荐 Gigabyte（技嘉）
    - [Gigabyte GA-Z170X-Gaming 7]()
    - [Gigabyte GA-Z170X-Gaming 5]()
    - [Gigabyte GA-Z170X-UD5]()
    - [Gigabyte GA-Z170X-UD3]()
- 显卡：
    - tonymacx 主推的是：Gigabyte（技嘉） 和 EVGA 这两个牌子，其中 Gigabyte 我们比较容易买到。
    - 一般我们都是选 Nvidia 芯片的，虽然也有人搞 ADM，但是还是别多事。
    - [Gigabyte GTX 960]()
    - [Gigabyte GTX 950]()
    - [Gigabyte GTX 750 Ti]()
- 内存：
    - 因为前面的主板都是支持 DDR4 的，所以这里挑选也是要选择 DDR4 的，具体支持的 DDR4 频率，那就看你选的主板支持哪些参数。
    - 8G 的内存在目前市场是不够的，一般都要 16G，如果能上 32G 那就更好了，随便你玩。
    - tonymacx 主推的是 Crucial（英睿达，美光旗下） 京东也有卖，但是就黑苹果而言，我个人觉得其他内存牌子影响不大，虽然我没有考究过这个观点，如果识别不到不要怪我哦。
    - [Crucial DDR4 2400 16G]()
    - [金士顿 DDR4 2400 16G]()
    - [海盗船 DDR4 2400 16G]()
- 硬盘：
    - 必须有 SSD，不然都不好跟人说是现在配置的机子了。
    - tonymacx 推荐的是：Samsung 850 EVO，但是就黑苹果而言，我个人觉得其他 SSD 牌子影响不大，虽然我没有考究过这个观点。
    - 其实没啥可以选的。
    - [Samsung 850 PRO 256G]()
    - [Samsung 850 EVO 256G]()
    - [机械硬盘：西部数码-红盘]()
- 额外设备：
    - 最好额外加个 PCI-E 无线网卡，黑苹果的有线网卡驱动比较费劲，无线的最简单，下面由贵到便宜排序：
    - [TP-LINK WDN4800]()
    - [TP-LINK WN781N]()  
- 其他随意
    - 显示器：[DELL U2515H 25英寸 2K 支持旋转升降]()
    - 电源：
    - 机箱


### 游戏机

- 游戏主机
- 掌机

### 平板电脑

### 路由器

### NAS

### 无人机

### 移动硬盘 / U盘

### 移动电源


- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()
- []()


## 结束语

- 多看书，少刷微博、朋友，也少看订阅号，包括 YouMeek 相关内容，真心话！
- 对于喜欢音乐的人来讲，这辈子不一定要从事音乐，但是可以参与音乐！