---
title: 2016年双十一购物指南系列（药品篇）
date: 2016-11-07 21:24:44
description: "给别人推荐的时候，其实也是在做自我整理。我们需要生活，生活需要物品，仅此而已！"
categories: [购物]
tags: [购物,生活物品]
---


<!-- more -->


- **读这篇文章请慎重再慎重，前面五期都可以随便瞧，就这一期请在成年人陪同下观看!**
- **针对幼儿/儿童的药物不在本篇文章里面，对于这类人群请牢记遵从医生说明。**
- 本篇整理的是我个人目前寥寥无几的医疗知识中根据个人体会整理出来的家庭常备药箱。有些是从网上找的。
- 不提倡创可贴，这东西还没医用绷带好用，用不好还会影响受伤部位愈合，不好结巴，易感染，我是吃过这个亏。
- 在使用药品过程中，注意看说明书，这个非常非常重要

- [家庭药箱]()
- [电子体温计]()
- [刺伤/割伤/擦伤]()
	- 创口大一定要去医疗机构看下。创口小，先保证自己手是干净的，然后用生理盐水清洗伤口处位置，用碘伏/酒精清洗伤口周边皮肤，用棉棒按压伤口附近止血，尽量抬高受伤的位置，让血液不易流到伤口处，最后等止血后的伤口位置自然干燥。
	- 如果你在工地或是其他比较脏乱的地方，还需要准备一个消毒纱布进行预防这样的环境污染伤口。
	- [生理盐水（生理氯化钠溶液）]()
	- [碘伏（不是碘酊噢，这两个不一样）]()
	- [医用绷带]()
	- [医用胶带]()
	- [无菌纱布]()
	- [镊子]()
	- [胶布]()
- [烫伤/烧伤]()
	- 如果烫伤的位置没有把皮肤损坏，那可以对着自来水降温（或是凉水，切记不是冰水），但是如果烫伤已经破皮，不要用自来水降温。用自来水降温可以持续 5 ~ 10 分钟左右。
	- 如果有水泡生成，水泡很小 而且处于不易被摩擦的部位就不用挑破了泡液很快会被身体吸收，如果水泡太大或者处于关节等容易磨破的地方最好还是挑破，但是不要破坏皮肤，完整的皮肤有保护功能可以抗感染，挑破的时候最好用一次性注射针头从水泡的下端戳一个小口 让泡液缓缓挤出，再用消毒棉签擦干水泡周围流出的液体。然后用生理盐水清洗，用碘伏消毒，最后擦干在伤口周围涂上烧伤膏，用绷带包扎。
	- [生理盐水（生理氯化钠溶液）]()
    - [碘伏（不是碘酊噢，这两个不一样）]()
	- [注射针头]()
	- [美宝湿润烧伤膏]()
    - [医用绷带]()
    - [医用胶带]()
    - [无菌纱布]()
    - [镊子]()
    - [胶布]()
- [感冒发烧]()
	- [复方氨酚烷胺片]()，**适应症为适用于缓解普通感冒及流行性感冒引起的发热、头痛、四肢酸痛、打喷嚏、流鼻涕、鼻塞、咽痛等症状。**
	- [芬必得]()，**用于缓解轻至中度疼痛如头痛、关节痛、偏头痛、牙痛、肌肉痛、神经痛、痛经。也用于普通感冒或流行性感冒引起的发热**
	- [维生素C]()
	- [喝水]()
	- [休息]()
	- [吃粥]()
	- [每顿饭后都必须洗牙，没条件洗牙就用漱口水]()
- [跌打损伤]()
	- 这里假设的是你没有皮外伤的前提，有皮外伤，要先处理皮外伤，并且注意下面这些药是否可以对在皮外伤处进行涂抹（一般是不行）
	- 没有皮外伤的情况下，受伤24小时内用冷敷，24小时后用药膏推拿，让它发热。
	- [扶他林]()，**缓解肌肉、软组织的扭伤、拉伤、挫伤、劳损、腰背部损伤引起的疼痛以及关节疼痛等**
	- [曼秀雷敦 复方水杨酸甲酯乳膏]()，**用于缓解扭伤、挫伤、拉伤、劳损等引起的肌肉、筋膜炎，创伤性关节滑膜炎及韧带损伤等引起的局部肿胀和疼痛**
	- [正红花油]()
	- [跌打万花油]()
- [中暑]()
	- 避免高温作业，用冰冷水降温。
	- 不要喝纯水，可以喝一些补液盐水。
	- 十滴水、仁丹、风油精、藿香正气水这类没用过，大家普通网上都是推荐这种。
	- [口服补液盐]()
- [腹泻]()
	- [蒙脱石散]()
	- [口服补液盐]()
- [腹痛/恶心/呕吐]()
	- [吗丁啉]()，**适应症为用于消化不良，腹胀、嗳气、恶心、呕吐、腹部胀痛**
- [胃痛胃胀]()
	- [吗丁啉]()，**适应症为用于消化不良，腹胀、嗳气、恶心、呕吐、腹部胀痛**
- [蚊虫叮咬]()
	- [风油精]()
- [口腔溃疡]()
	- [口腔炎喷雾剂]()
	- [维生素C]()
	- [每顿饭后都必须洗牙，没条件洗牙就用漱口水]()
- [过敏]()
	- 过敏很多类型，具体请根据自身情况进行选择药物。
    - [口服]()
    - [皮肤]()
- [晕车/晕船/晕机]()
	- [风油精]()
	- [苯巴比妥东莨菪碱片]()
- [皮肤瘙痒]()
	- [达克宁]()
	- [皮炎平]()
- [驱虫]()
	- [肠虫清]()，一般正常人半年左右吃一次
- [保健品]()
	- [维生素综合片]()
	- []()

- 结束语

- 早睡、多吃水果蔬菜

- 参考资料：
	- <http://www.zhihu.com/question/24459290>

