---
title: 驾考、买车、上牌、驾驶、车用品、养车 -- 我的记录
date: 2017-08-15 21:29:01
description: "早睡、多吃水果蔬菜胜过很多保健品"
categories: [生活]
tags: [生活]
---

## 驾考

- 科目一
   - 下载各类驾考 APP 软件好好背题。临时抱佛脚只能靠你运气了。没啥窍门。
- 科目二
   - 选好参照物。
   - 自己调好座位，因为座位会影响左右后视镜的调整，同时影响你参照物的记忆。最好先问教练，让他教你选参照物，你再基于他的参照物基础上不断练习和微调。
   - 车不一样，参照物也会有变动。所以不同的车要有不同参照物的心态。
   - 考试只能靠调好心态，做人不要总是待在舒服区，能有挑战自己的机会请尽情享受！
- 科目三
   - 熟悉考试路段，最好是能去真正考试路段。好的教练会在考试路段告诉你一些参照物细节。这些参照物会有助于你做判断。
   - 还是心态，需要你自己。
- 科目四
   - 科目一的题目还是会出现，多选题并不多。还是和科目一同道理：多做题。

## 买车

- 想好牌子：
   - 第一：知道自己能负担什么价位牌子，在这个价位里面是否有合资车，有合资尽量选合资。
   - 第二：在选定的牌子里面挑选：要舒适，还是要驾驶感
      - 要舒适：尽量有各类辅助系统，比如（包含选项越多越好）：自动挡、自动驻车、电子驻车、定速巡航、自适应巡航、无钥匙进入、无钥匙启动、胎压监测、上坡辅助、并线辅助、自动头灯、感应雨刷、车窗一键升降、电动座椅记忆、座椅电动调节、HUB抬头显示、后视镜电动折叠、感应后备箱、腰部支撑调节、肩部支撑调节
      - 驾驶感：只能自己去试驾、租车，试驾越多，越有底。
- 车座位的驾驶感受需要你自己去尝试，不要根据车评视频里面多宽、多窄来判断。每个人身材不一样，感受差异很大。
- 能不加价就不要加价，宁肯等个个把月，不要惯着 4s 那些人。
- 但是如果你是年底才要买车，那你就没啥时间等了，不然过年回家就没啥用了。所以个人建议买车最好的时间是：3月 ~ 9月。可是还是会有一个问题。新车发布时间。如果你要买的车就是年底发布，那也没办法了。
- 关于销售：找个表达能力清晰的销售，而不是满嘴吹水的销售。车型号，车配置这些网上都可以找到了，4s 的销售，重点在于他/她是不是有责任的人，用不用心。多找几家 4s 总是不会错的。
- 有些热门车，4s 会要求你必须在 4s 里面上牌、保险、买精品，这个就看你自己是否愿意了。如果多跑几家 4s 都是这种情况，那你还能说什么？法制吗？

## 上牌

- 临时牌
	- 一共有 3 次换领机会，一张临时牌有效期 15 天，3 次换领也就是：15 X 3 = 45 天。最后一张临时牌要等你确定了上铁牌的时间后再换。
- 铁牌
	- 如果是买车的时候已经把上牌费用交给了 4s，则上牌流程基本不用管。人开车过去就行，所有的流程和档案 4s 有专人帮忙处理。你就只要各类文件签名，选号。
	- 如果自行上牌：
		- 一种就是找当地黄牛，有人专门帮你跑流程，你也只要做签名、选号。
		- 一种就是自己来，可以上汽车之家这类论坛，找上牌流程，有很多文章。也不算麻烦。
	- 有的车管所能当天上牌，当天拿到铁牌，有的不行。铁牌可以自行安装，只要有十字螺丝刀就能搞定。

## 驾驶

- 必备行车记录仪
- 手机导航多用，时刻了解拥堵情况，城市道路情况天天变
- 按照驾驶座上车门提示的胎压进行打气，但是不排除推荐的最低气压是偏低的，所以可以自行考虑在最低气压的基础上再加个：0.1帕。具体看你车情况。
- 日用墨镜、夜用墨镜（有远视、近视的人我觉得是必须的，因为你是残疾人。）
- 知道自己的车对各个情况的参照物选择
- 养成变道打灯操作，不要不打灯乱变道
- 养成习惯性从左右后视镜判断旁边车情况
- 日间超车多喇叭、夜间超车多闪灯
- 大货车多的地方，保持时刻警惕
- 对长时间霸占车道中央的自行车、行人请按喇叭，扣分不会比命重要。
- 长途驾驶请在出门前做好检查，最好能带有必要的饮水和零食、排便应急设备。
- A 柱的视野重要性。A柱：左右后视镜的上方那个车体支架。有的车面积挺大的，会遮挡你一部分的转弯视界，尤其是左转弯，所以在转弯过程要自己摇摆下头。
- 应急车道不要随便停。
- 上下车注意周边情况。
- 养成临时停车就靠边打应急灯的习惯。

## 车用品

- 行车记录仪、支架（不要用那种吸盘支架，早晚会掉）
- 手机导航支架
- 胎压表
- 充气泵
- 12V 应急电源
- 电动车衣
- 腰垫
- 日用墨镜、夜用墨镜
- 临时停车告示牌
- 移动电源
- 播放音乐用的 U 盘
- 遮阳板
- 收纳盒
- 除尘毯

## 保养

- 首保最好按着官方的三包手册来，比如是 3 月或是 5000 公里，哪个先到就过去做首保。首保主要做一些清洁、检测、换机油等。一般 2 ~ 3 个小时足够搞定了。
- 后面的保养看手册说明，手册上面有详细说明到了多少时间，哪些零件要特别注意。
- 后面的保养要不要去 4s 看你经济实力，4s 肯定比外面贵，而且贵很多。但是在外面就要看你运气了。

## 结束语

- 活着真好，请珍惜，请谨慎驾驶。